a empresa falando em caixa, você tem duas posições Ou você é tomador?
Que a taxa Selic tá velar e acaba impactando.
Quando você toma um empréstimo,
você tem que analisar os custos financeiros
que vão impactar na realização daquele projeto.
Justamente pra verificar a margem daquele projeto, pra ver se é viável ou não.
É viável em relação ao risco ou se você acaba sendo ali um um poupador, né?
Você vai analisar os títulos públicos ou privados.
Títulos de renda fixa Onde eu tenho público e privado Eu tenho pré- hips Fixar
letra do tesouro L D n n f t títulos privados de C V,
S E por aí vai
os fundos de investimento. Quanto o fundo está ali me remunerando qual?
Que é o risco do fundo de investimento? Também, né?
Eu tenho os títulos também aqui em cima que acabei me esquecendo.
Títulos variáveis, né?
Ações,
Aí tem que analisar se a política da empresa permite
você alocar parte dos seus recursos ali numa no investimento,
numa estrutura um pouco mais com isso, né?
E justamente pra evitar casos como sadia por exemplo,
políticas de aplicação financeira,
escolha do banco de saúde e limite pessoal a escolha do banco é fundamental.
Existem bancos de primeira linha em banco de segunda linha.
Bancos de primeira linha sem citar nomes.
São bancos bem solidificados no mercado, sólidos
e bancos, aventureiros. Aí o risco é maior.
Geralmente,
bancos de primeira linha pagam menos e bancos de
segunda linha acabam pagando mais porque precisa se tornar atrativo
para o mercado, que alguém invista nele novamente.
Prêmio de risco Eu tenho um risco maior e
eu tenho uma remuneração por aceitar esse risco.
Definição de limites a avaliação de alternativas de aplicação, avaliação, risco,
retorno, risco da contraparte,
risco de taxa de juros e risco de campo de alta, né?